
---
title: '【VIP机会日报】宁王_发威_ 赛道股王者归来？ 逾30亿元资金抢筹！风电产业链机会梳理'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220620/VX2GIxzN40.jpg'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 10:09:23 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220620/VX2GIxzN40.jpg'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>注：财联社VIP为内容资讯产品，并非投资建议。以下内容仅为资讯价值展示非对相关公司的推荐建议，非未来走势预测。投资有风险，入市需谨慎。</p>
</blockquote>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/VX2GIxzN40.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<blockquote>
<p>市场热点一  风电</p>
</blockquote>
<p>消息面上，截至6月18日，2022年国内陆上风电招标合计约38.75GW，其中5月和6月前18日的招标量分别为2.71GW和1.85GW。展望后市，中金公司表示，风电行业正在经历陆海共振，短期行业受制于原材料价格高位和疫情影响，盈利表现已经基本触底，2022年下半年开始往后有望随行业需求反弹重新修复业绩表现。</p>
<p><strong>《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。</strong></p>
<p>6月19日16:55《研选》
发布文章
解读上市公司大金重工研报，指出风电招标大超预期，行业即将迎来又一次戴维斯双击，展望公司二季度出货显著加速，塔筒尤其明显。</p>
<p><strong>《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。</strong></p>
<p>6月19日18:53《财联社早知道》
发布文章
，文中梳理提及风电行业的发展前景，指出“至2025年行业增速有望保持在30%以上“。</p>
<p><strong>《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！</strong></p>
<p>6月19日20:13《风口研报》获悉国家能源局发布有关风电装机数据，随即发布文章《
风电全年招标有望达120GW大超预期
》覆盖解读风电行业，指出随着下半年装机需求密集释放、风机价格竞争恢复理性、原材料高位稳步回落，预计行业利润率水平环比将大幅改善，部分零部件更是有望迎来量价齐升，提及大金重工。</p>
<p><strong>大金重工在6月20日快速拉升并封住涨停。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/Jl12Q9Fy0b.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。</strong></p>
<p>6月19日18:53《财联社早知道》
发布文章
，文中梳理提及风电行业的发展前景，指出“至2025年行业增速有望保持在30%以上“。</p>
<p><strong>《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！</strong></p>
<p>6月19日20:13《风口研报》获悉国家能源局发布有关风电装机数据，随即发布文章《
风电全年招标有望达120GW大超预期
》覆盖解读风电行业，指出随着下半年装机需求密集释放、风机价格竞争恢复理性、原材料高位稳步回落，预计行业利润率水平环比将大幅改善，部分零部件更是有望迎来量价齐升，提及振江股份。</p>
<p><strong>振江股份在6月20日快速拉升至涨停，随后开板回落，尾盘封住涨停。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/iQIhgd4oTY.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>《狙击龙虎榜》：揭秘超短线模式，找寻资金背后的逻辑！</strong></p>
<p>6月19日21:15《狙击龙虎榜》发布文章《
这轮反弹由赛道起由赛道终
》指出3季度风电装机量或将迎拐点，其中海风新增装机复合增速30%+，成长性更强，上市公司中宝胜股份拥有2 条海缆产线，规划共建6 条，全部投产后产能可达48 亿元，此外，公司还具备5 万吨级海缆码头和228m 深水岸线，可有效保障海缆运输需求。<strong>6月20日，宝胜股份收获涨停。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/1zuKZuH79t.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。</strong></p>
<p>6月20日07:06《研选》发布文章《
风电产业链目前排产已经较为饱满，上半年受疫情影响、下半年抢装基本确定，下半年业绩同比、环比均将大幅改善
》解读风电行业研报，指出产业链目前排产饱满，下半年大概率抢装，Q3或进入旺季，并提及上市公司恒润股份，<strong>其在6月20日收获涨停</strong>。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/2QBJCQJ930.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<blockquote>
<p>市场热点二 光伏</p>
</blockquote>
<p>国家能源局上周公布数据显示，1-5月光伏新增装机23.71GW，同增139%；其中5月新增装机6.83GW，同增141%、环增86%。其中5月单月新增装机6.83GW，同比增长141%，几乎创下非抢装月份最高装机记录。另外，截至5月底，国内光伏在建项目121GW，预计全年光伏新增并网108GW，同比增长96%。国盛证券预计，全年装机需求或将确定性超预期。</p>
<p><strong>《九点特供》：盘前必读的特供早报。</strong></p>
<p>6月17日07:52《九点特供》跟踪光伏上游细分金刚线领域，发布文章《
这一光伏上游细分领域5年复合增速达42%
》，指出光伏行业持续高景气带动硅片环节大规模扩产，同时细线化推进提升金刚线耗量，提及宇晶股份的金刚线产品已达到80万公里/月的生产能力。<strong>6月20日，宇晶股份强势拉升收获涨停，两个交易日最高涨13.03%。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/948pUr3KWN.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>《盘中宝》：盘中有「宝」，快人一步！ </strong></p>
<p>6月16日11:25《盘中宝》
发布文章
提及正邦科技，公司已经构建了从”饲料→兽药→种猪繁育→商品猪养殖“的一体化农牧产业链，且公司近期发布公告，拟400亿元投建生态光伏、风电、分布式及集中式综合智慧能源项目。<strong>正邦科技持续震荡几日后，于6月20日快速涨停。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/2A86e9IhSq.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<blockquote>
<p>市场热点三  新能源车·汽车热管理</p>
</blockquote>
<p>消息面上，6月16日，宁德时代首席科学家吴凯在2022世界动力电池大会上表示，即将发布CTP3.0电池，即麒麟电池。据券商观点，需求放量，液冷板产业链有望迎来拐点。液冷板具备小批量、多品种的特点，下游特定品类和型号有望实现生产的规模效应。</p>
<p><strong>《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！</strong></p>
<p>6月19日17:57《风口研报》获悉宁德时代称即将发布CTP3.0电池，随即发布文章《
一文看懂液冷板产业链
》指出液体冷却比容大、换热系数高，是目前电动车最主流的冷却技术，同时在储能领域也加速渗透，其中铝热传输材料和冷却板弹性较大，产业链相关上市公司有望迎来拐点，提及华峰铝业。</p>
<p><strong>《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。</strong></p>
<p>6月19日21:33《财联社早知道》子栏目快评发布文章《
下半年乘用车销量回升有望改善产业链盈利
》，文中提及”在购置税等政策刺激需求及上半年因疫情被抑制的需求释放叠加下，预计下半年将见到乘用车销量同比/环比增速明显改善“。华峰铝业的产品主要用于制造汽车散热器，公司供货奔驰、宝马、奥迪、特斯拉等车企。 </p>
<p><strong>华峰铝业在6月20日快速拉升并封住涨停。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/A637dpNa9l.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220620/j8fyfRM09J.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>   如您正使用财联社APP端，订阅可点击：</p>
<p>订阅《盘中宝》请点击此处>>></p>
<p>订阅《风口研报》请点击此处>>></p>
<p>订阅《狙击龙虎榜》请点击此处>>></p>
<p>订阅《财联社早知道》请点击此处>>></p>
<p>订阅《九点特供》请点击此处>>></p>
<p>订阅《研选》请点击此处>>></p>
<p>订阅《电报解读》请点击此处>>></p>
<p>订阅《公告全知道》请点击此处>>></p>
<p>如您正在使用财联社官网，订阅可点击：</p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20015">订阅《盘中宝》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20021">订阅《风口研报》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20014">订阅《狙击龙虎榜》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20025">订阅《财联社早知道》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20013">订阅《九点特供》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20023">订阅《研选》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20026">订阅《电报解读》请点击此处>>></a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/vip?column=20022">订阅《公告全知道》请点击此处>>></a>    </p></div>  
</div>
            